HOMEWORK 5

1. ¿Qué tan actualizada está la información? ¿La forma en que se actualiza ó mantiene esa información se puede mejorar?

	No esta actualizada la informacion.
	Se ve enconsulta - ventas - fecha_entregas
	La forma de actualización depende del caso de uso que le demos. Si se necesita en tiempo
	real (actualización streaming) o si solo de usa 1 vez al día (actualización batch)

2. ¿Los datos están completos en todas las tablas?

	Los datos no están completos en las tablas. 
	Se ven los campos vacios en proveedores y productos al hacer consulta general.

3. ¿Se conocen las fuentes de los datos?

	En la homework de la calse 4 nos dan una pequeña noción de los origenes de las tablas de excel.

4. Al integrar éstos datos, es prudente que haya una normalización respecto de nombrar las tablas y sus campos.

	Normalización: poder llevar de sistema dimensional a sistema transaccional.
	Normalizar: no ser redundante con la información.
	sistema dimensional: información redundante para facil consulta y analisis
	sistema transaccional: información no redundate (no se repite) para mayor eficiencia en los procesos
	Otra forma de interpretar normalización: estandarizar y limpiar datos.

5. Es importante revisar la consistencia de los datos:

	¿Se pueden relacionar todas las tablas al modelo?
	Con un analisis generar si se puede ver que las tablas se pueden relacionar, solo es cuestión de armar PK y FK

	¿Cuáles son las tablas de hechos y las tablas dimensionales o maestros?
	una tabla de hecho es algo que sucede (una acción)
	las tablas de hecho se pueden evidenciar viendo que tantas refeencias a otras tablas se están haciendo (ID o FK de otras tablas)
	las tablas dimensionales (o tablas de dimensiones) son tablas que necesito para que el fact table se realice
	FACT TABLE: compra, venta, gasto
	DIMENSIONALES: el resto de tablas

	¿Podemos hacer esa separación en los datos que tenemos (tablas de hecho y dimensiones)?
	relacionada con la pregunta anterior
	
	¿Hay claves duplicadas?
	select ID
	

	¿Cuáles son variables cualitativas y cuáles son cuantitativas?
	

	¿Qué acciones podemos aplicar sobre las mismas?
	
